1.Что такое UML?

Unified Modeling Language – унифицированный язык моделирования – язык графического описания для объектного моделирования в области разработки ПО, для моделирования бизнес-процессов, системного проектирования и отображения организационных структур.

2. Перечислите типы диаграмм UML.

Структурные диаграммы:
*Диаграммы классов
*Диаграммы компонентов
*Диаграммы объектов
*Диаграммы пакетов
Диаграммы поведения:
*Диаграммы деятельности
*Диаграммы состояний
*Диаграммы вариантов использования
Диаграммы взаимодействия:
*Диаграммы коммуникации и последовательности
*Диаграммы синхронизации

3.Какие отношения между классами могут быть на диаграмме классов?

1.	Обобщение
Отношение обобщения — это наследование.
2.	Ассоциация
Ассоциация показывает отношения между объектами-экземплярами класса.
3.	Бинарная
4.	N-арная ассоциация
5.	Агрегация
Простая агрегация предполагает, что части, отделенные от целого, могут продолжать свое существование независимо от него.
6.	Композиция
Под композитным же агрегированием понимается ситуация, когда целое владеет своими частями и их время жизни соответствует времени жизни целого, т. е. независимо от целой части существовать не могут.
7.	Зависимость
8.	Реализация
Реализация предполагает определение интерфейса и его реализация в классах.

4.Как обозначаются абстрактные классы на диаграмме классов?

Написание их имен курсивом

5.Как обозначаются интерфейсы на диаграмме классов?

С пом. ключевого слова interface 

6.Как отображается доступность членов класса на диаграмме классов?

+ публичный (public)
- приватный (private)
# защищенный (protected)
/ производный (derived) – мб совмещен с другим
~ пакет (package)

7.Что такое агрегация? Как обозначается?

разновидность ассоциации при отношении между целым и его частями. Одно отношение агрегации не может включать более 2 классов (контейнер и содержимое). Встречается, когда один класс является коллекцией или контейнером других. По умолчанию – агрегация по ссылке. 
Графически – пустой ромб на блоке класса, и линией, идущей от этого ромба к содержащемуся классу.

8.Что такое ассоциация?

показ., что объекты одной сущности связаны с объектами другой сущности таким образом, что можно перемещаться от объектов одного класса к другому (общ. случай композиции и агрегации)
Например: человек и школа имеют ассоциацию, т.к. человек м. учится в школе. Ассоциации м.присвоить имя «учится в»


9. Какие обозначения используют на диаграмме последовательности?



10.Для чего нужна диаграмма последовательности?

Описывает отношения объектов в различных условиях.
Диаграммы последовательностей обычно содержат объекты, которые взаимодействуют в рамках сценария, сообщения, которыми они обмениваются, и возвращаемые результаты, связанные с сообщениями. Впрочем, часто возвращаемые результаты обозначают лишь в том случае, если это не очевидно из контекста.
Объекты обозначаются прямоугольниками с подчеркнутыми именами (чтобы отличить их от классов).
Сообщения (вызовы методов) - линиями со стрелками.
Возвращаемые результаты - пунктирными линиями со стрелками.
Прямоугольники на вертикальных линиях под каждым из объектов показывают “время жизни” (фокус) объектов. Впрочем, довольно часто их не изображают на диаграмме, все это зависит от индивидуального стиля проектирования.

11.Каково назначение диаграммы использования, пакетов и 
активности?

Использования - отражает отношения между актерами и прецедентами и является составной частью модели прецедентов, позволяющей описать систему на концептуальном уровне
Пакетов – отображает зависимости между пакетами, составляющими модель

